Fundamentos de Redes de Computadores

Projeto da Disciplina - 2026.1

Temática: AuctionCIn - Sistema de Leilão Multi-Usuário
!!O que está em vermelho não é negociável!!

Neste projeto, a equipe desenvolverá um sistema de leilão onde múltiplos clientes podem
disputar itens em tempo real. O projeto foca na implementação de confiabilidade sobre UDP
e na gerência de estado no servidor.
Serão postadas atividades no Google Classroom referentes a cada etapa do projeto. A
equipe deve realizar todas as entregas para que a nota final (soma das 3 etapas) seja
validada. Em cada etapa, deverá ser entregue através do Google Classroom uma pasta
compactada com o repositório do projeto ou um link do github com uma pasta para cada
entrega. A atividade deverá ser entregue por cada um dos membros da equipe, nesses
termos.
● Obs: Cada entrega deve conter, em sua pasta, um README.md exclusivo daquela
entrega, com instruções de execução e eventuais observações necessárias e o
nome dos integrantes. Comentem o código!

A seguir, serão descritas as especificações e requisitos de cada uma das etapas:

1. Primeira Etapa: Transmissão de arquivos com UDP
Implementação de comunicação UDP utilizando a biblioteca socket na linguagem Python,
com envio e devolução de arquivo (o arquivo deve ser enviado pelo cliente, armazenado no
servidor e devolvido ao cliente), em pacotes de até 1024 bytes (buffer_size). Não é
necessária a implementação de transferência confiável nessa etapa, o servidor armazena,
renomeia (ex: adicionando um prefixo “leilao_”) e devolve os arquivos renomeados ao
cliente para confirmar o recebimento. Prazo para primeira entrega: 28/04
A implementação deverá ser realizada conforme os requisitos a seguir:
● Nessa entrega, deve ser implementado o envio e devolução de arquivos, reforçando
que o envio de strings não é suficiente. Sugerimos que testem o programa para ao
menos dois tipos de arquivos, como por exemplo um .txt e uma imagem.
● É necessário a alteração do nome do arquivo antes da devolução ao cliente para
demonstrar o funcionamento correto do código.

● É recomendável a divisão do cliente e servidor em arquivos (.py) diferentes, para a
execução de funcionalidades específicas. Lembrar que essa modularização é
importante dado a escalabilidade das próximas entregas.
● Dica: É uma dúvida comum se mensagem é diferente de arquivo, ou se ambos
podem ser enviados em um só pacote com buffer_size infinito. Nesse contexto, uma
mensagem ou um arquivo são e devem ser considerados a mesma coisa, bits, e
devem seguir o mesmo fluxo. O que muda é que arquivos ou mensagens maiores
que o buffer_size (1024 bytes) devem ser fragmentados em pacotes e reconstruídos
no receptor. Recomendamos utilizar file.read e file.write (Python).